# API приложение на ASP.NET Core
Тестовое задание для стажировки Vk 2023. Было необходимо реализовать API приложение для управления пользователями.

## ✅Что реализовано
### Основные задачи
Реализованы следующие REST-методы API для управления пользователями:
* Создание пользователя. Метод создает пользователя и возвращает полную информацию о нем с group и state.
* Удаление пользователя по его идентификатору. Реализовано мягкое удаление, путем выставления статуса "Blocked" у пользователя.
* Получение полной информации о пользователе по его идентификатору
* Получение списка пользователей. Метод возвращает список существующих пользователей с возможностью отправки по частям для снижения нагрузки.

Информация о пользователе содержит id, логин, дату создания, группу и состояние.
### Опциональные задачи
* Реализована Basic-авторизации, добавлена возможность авторизация через Swagger. Также для тестирования на методе удаления применен атрибут Authorize для роли администратора.
* Реализована пагинация для получения списка пользователей с параметрами offset и limit.
* Написаны unit-тесты для сервиса пользователей с использованием библиотеки OneOf.

## Требования
* .NET 7.0
* ASP.NET 7.0

## 🚀Запуск приложения
Приложение можно собрать и запустить локально, либо запустить через Docker.

### Локальный запуск
Для того, чтобы запустить проект локально с возможностью отладки понадобится установить .NET 7 SDK.

(Проверить версию .NET можно командой: `dotnet --version`)

[Ссылка на .NET](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/7.0) с инструкцией установки.

Далее необходимо скачать исходники проекта, в appsettings изменить строку подключения к БД на свою и в папке с проектом выполнить команды:
```bash
dotnet restore  # Восстановить зависимости
dotnet run      # Запустить приложение
```

### Запуск через Docker
Аналогично скачиваем исходники и в папке с docker-compose файлом выполняем команды:
```bash
docker-compose build    # Собрать проект
docker-compose up       # Запустить проект
```

После запуска приложение будет доступно по адресу http://localhost:5000.

## Дополнительно
### Задержка создания
При создании пользователя выставлена искусственная задержка 5 секунд. Так как удаления пользователей реализовано мягко на логин пользователя в БД нет ограничения уникальности (т.е. может быть несколько удаленных пользователей с одним и тем же логином). Непосредственно создание пользователя обернуто в транзакцию уровня Serializable. Это сделано для того, чтобы избежать ситуации, когда сервер получает два и более запроса на создание с одним и тем логином и создает несколько пользователей с одинаковым логином.

### OpenAPI документация
* Интерактивная документация Swagger доступна по адресу http://localhost:5000/swagger/index.html
* Спецификация OpenAPI доступна по адресу http://localhost:5000/swagger/v1/swagger.json